Repository: DongpingXieTUD/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/behavior/equations/equations.po
Languages: cn

source: Equations
cn: 方程

source: Although equations are probably the single most important mathematical aspect of Modelica, they are also the simplest to explain.
cn: 尽管方程可能是Modelica语言中唯一最重要的数学方面的体现，但是它仍然是最易于解释的。

source: Basic Equations
cn: 基本方程

source: There are really no complicated semantics to explain about equations. All equations are composed of a left hand expression and a right hand expression separated by an equals sign, *i.e.,*
cn: 关于方程真的没有复杂的语义需要解释。所有的方程都是由左边一个表达式和右边一个表达式组成，中间被等号隔开。例如：

source: Through the examples presented in this chapter, the reader has been exposed to this pattern over and over again in each example. The only real deviation from the syntax shown above is the case where a description of the equation is included as well, *e.g.,*
cn: 通过本章中的实例，读者可以反复接触每个例子中的这种格式。上面展示的唯一真实存在的语法偏差是关于方程的描述应该如下，例如：

source: As was pointed out previously, the left hand and right hand sides of an equation in Modelica are expressions, not assignments. In other words (and in contrast to most programming languages), the left hand side does **not** have to be a variable (as we can see in the case of Newton's law above).
cn: 正如我们先前指出的那样，在Modelica语言中，方程的左边和右边是表达式，而不是赋值。换句话说（对比大多数的程序语言），方程的左边 **不** 一定要包含变量（正如上面牛顿第一定律中看到的那样）。

source: Initial Equations
cn: 初始方程

source: As we saw in many of the examples in this chapter, it is possible to specify equations within a model to be used to solve for initial conditions. This entire topic of initialization will be discussed in detail in the next section, titled :ref:`initialization`. For now, all we will say on this topic is that if an equation is to be applied *only* to solve for initial conditions, the ``equation`` section must be qualified by the ``initial`` keyword as follows:
cn: 正如在本章中看到的许多例子一样。在一个模型中指定方程用于求解初始状态是可能的。关于初始化的整个主题将会在下章中详细讨论，标题就是 :ref:`initialization` 目前在本章中要说的是如果方程 **仅仅** 用于求解初始化， ``equation`` 区域必须冠以 ``initial`` （初始）关键词。

source: Conditional Equations
cn: 带条件的方程

source: In the next chapter, we'll discuss how to use ``if`` statements to represent conditional behavior. It is worth getting ahead of ourselves a little bit to point out that equations can be conditional. There are really two forms of conditional equations. The first is the balanced form, *e.g.,*
cn: 下一章将讨论如何应用 ``if`` （如果）命令表示有条件的行为。值得提前指出的是方程可以是有条件的。条件方程有两种形式。第一种是平衡形式。例如：

source: In the balanced case, the number of equations is always the same (1 in the code above), but *which* equation can change. This is important because to simulate a model in Modelica, the number of variables must equal the number of equations and the number of equations must be fixed during the simulation.
cn: 在平衡的情况下，方程的数量总是一致的（上述代码中都为1）。但是要使用 *哪条* 方程这点可以改变。这个很重要，因为要在Modeliaca中模拟一个模型，变量的数量必须等于方程的数量。而且，在模拟的过程中方程的数量必须是固定的。

source: The other type of conditional equations are ones where the number of equations is unbalanced. This means that the number of equations on the ``if`` side may not be equal to the number of equations on the ``else`` side (like it was in the balanced case, previously).
cn: 另外一种条件方程的类型是方程的数量是不平衡的。这意味着方程的数量在 ``if`` 和 ``else`` 的两侧可能是不相等的（不像此前的平衡情况那样）。

source: But remember, the number of equations cannot change during a simulation. So how is it then that the number of equations can be different from the ``if`` side to the ``else`` side? It can only happen if **the value of the conditional expression cannot change during the simulation**. In order to be able to ensure that the conditional expression can never change, it is necessary that all variables in the conditional expression have so-called *parametric variability*.
cn: 但是请记得，方程的数量在模拟过程中不能改变。那么是如何做到 ``if`` 和 ``else`` 两侧的方程数量是不同的呢？只有一种情况 **模拟过程中条件表达式的值不能改变。** 为了确保条件表达式永不改变，条件表达式中所有的变量必须拥有所谓的 *参数级别的可变性* 。

source: Remember in our discussion of :ref:`variability` the fact that variables with the ``parameter`` qualifier cannot change during a simulation? If a variable with the ``parameter`` qualifier cannot change during a simulation and all the variables in an expression have this parametric variability then the entire expression must also have parametric variability (*i.e.,* the value of the expression cannot change during a simulation).
cn: 还记得讨论 :ref:`variability` 的时候，带有 ``parameter`` （参数）限定词的变量在模拟过程中不能改变的事实吗？如果带有 ``parameter`` （参数）限定词的变量在模拟过程中不能改变，且表达式中的所有变量都拥有这个参数级别的可变性，那么整个表达式一定也拥有参数级别的可变性（亦即表达式的值在模拟过程中不能改变）。

source: At this point, you might be asking yourself why this unbalanced case would be useful? Again, we are getting ahead of ourselves here, but one use case would be the conditional application of initial equations, *e.g.,*
cn: 关于这个问题，你一定会质疑，这种不平衡的情况有用吗？再次提前指出，其中一种应用是在带条件的初始方程，例如：

source: In other words, if the Boolean parameter ``steady_state`` is true, then the initial equations are enforced. But if the parameter is false, they are not. The conditional expression here clearly has parametric variability because the expression contains only a variable and that variable is a parameter.
cn: 换句话说，如果布尔参数 ``steady_state`` （稳定状态）为真，那么初始方程是有效的。但是如果参数为假，它们就无效。这里的条件表达式具有参数级别的可变性是因为，表达式仅仅包含一个变量，而这个变量是个参数。

source: parametric variability
cn: 参数级别的可变性
